[저작권 보호는 모두의 책임입니다]
[천향]
[십사랑 소설  각색 작품]
[제14화]
돌려줄게
더 이상 내 앞에 나타나지 마
달갑지가 않으면
나를 보고 싶지 않다면
나보다 더 강해져라
네가 나를 죽일 수 있을 만큼의 힘을 갖게 된다면
나는 자연히 너에게 다가가지 않을 것이다
그러나 그렇지 않다면, 내가 살아 있는 한
너를 절대 놓지 않을 것이다
미쳤어?
나를 믿거라
려비야
나를 믿어?
믿지
이게 무슨 짓이야?
아, 알겠다
내 영기가 부족해서 네 발목을 잡을까 두려운 것이지?
그래서 미리 영력을 나누어 주는 거야?
우리의 천향인이
서로를 지켜줄 수 있는지 확인하려고
천향으로 맺어져 생사를 함께하는 동심이니
우리는 틀림없이 노 오라버니를 찾아낼 수 있을 것이야
네가 금술을 썼구나
그때 성정관에서
내게 괴신술을 걸었던 것이지? 그렇지?
뇌수원
네가 모든 상처를
스스로에게 전가하면
나에 대한 도리를 다한 셈이라고 생각한 것이야?
정녕 정이 깊고 의리가 중하구나
그런 뜻이 아니었어, 난 그저...
너는 그저 습관처럼 제멋대로 판단하고 있을 뿐이지
일염을 잡고 무월정에 입문하고
끊임없이 내 앞에 나타나면서
나를 위한다는 핑계로, 나를 보호한다는 명목으로
내 허락도 없이 제멋대로 술법을 걸다니
너는 정말 단 한 치도 변하지 않았구나
네가 무슨 자격으로 나 대신 결정을 내려?
내가 그것을 받아들일지 말지는 묻지도 않아?
네가 대체 나한테 뭐라고?
아니다, 려비
♪품 안에 가득했던 그대의 온기♪
♪내 이제는 끝내 붙잡지 못하네♪
천향인을 끊을 수 없는 건
♪시린 이 겨울밤, 그대를 어떻게 다시♪
우리 사이가 동주에게 해가 될까 두렵기 때문이야
♪동이 틀 때까지 따스하게 품어줄까♪
그리고 나는
♪가슴은 차갑게 얼어붙고♪
너와 단 한 치라도 더는 얽히고 싶지 않아
♪마음을 전할 길조차 없는데♪
♪그대 눈을 보며 하려던 그 한마디♪
이 괴신술, 지금 네게 돌려줄게
♪애증과 아픔, 깊어진 상처가 밀려와♪
♪차마 막을 수 없음을 알면서도♪
심혈을 매개로 삼으면 되는 것이지?
♪겹겹이 쌓인 지난날을 놓지 못하네♪
려비, 려비
♪그때는 어찌 당연하게 여겼을까♪
이제
♪가슴이 찢어지는 듯한 애달픈 외침으로♪
다 돌려주었어
♪오직 그대의 안녕만을 바라네♪
♪옳고 그름도, 흑백의 경계도♪
♪검고 흐린 세상사 모두 부질없거늘♪
가
♪그대는 여전히 목 놓아 울부짖으며♪
♪미련 없이 거칠게 발버둥 치는구나♪
어서 가라고
♪몰아치는 비바람 온몸으로 막아서며♪
♪절벽 끝자락에 눈물로 새긴 서약♪
♪살을 도려내는 듯한 아픔으로♪
♪남은 그대의 인생이 부디 평탄하기를♪
♪애증과 아픔, 깊어진 상처가 밀려와♪
♪차마 막을 수 없음을 누가 알랴♪
♪닥쳐오는 비바람을 내 기어이 가로막으리♪
♪가슴이 무너져 내릴지라도 참으로 감미롭구나♪
♪내 손끝에 맺힌 마지막 빛으로 그대와 함께할 낙원을 세워♪
♪영원히 그대 곁을 거닐고 싶어라♪
저자가 바로 광미 사백께서 새로 거두신 제자구나
전에 금제를 깨고 들어온 자가 바로 저자였던 것이냐?
예
정녕 저자를 보고 싶지 않다면
사저가 사부님이나
광미 사백께 아뢰어 드릴까?
사부님께 번거로움을 드릴 필요는 없습니다
저희는 이제 아무런 관계도 아닙니다
금제까지 무시하고 위험을 무릅쓰며 찾아온 것을 보니
무관한 사이라 보기에는 어렵구나
이제 다시는 오지 않을 것입니다
네가 무슨 자격으로 나 대신 결정을 내려?
내가 그것을 받아들일지 말지는 묻지도 않아?
네가 대체 나한테 뭐라고?
어서 가라고
사제
뇌 사제
사저
알고는 있냐?
방금 같은 상황에서 진짜 적을 맞닥뜨렸다면
반격은커녕 손 한 번 쓰지 못했을 거다
대체 어떻게 된 거냐? 너답지 않게 흐트러져 있다니
마음이 다른 곳에 가 있는 것 같구나
설마...
설마 강려비를 마음에 둔 것이냐?
사부님, 소사매가 여기 있습니다
정말 간이 배 밖으로 나온 것이로군
대낮부터 이곳에서 빈둥거리고 있다니
소사매, 어찌 수련하러 가지 않았느냐?
왜 이러는 것이냐? 좀 보자
심맥이 손상되었구나
대체 무슨 일이 있었던 게냐?
별일 아닙니다, 그저 수련을 과하게 한 탓입니다
내가 뭐라 하였느냐
매사에 성급하게 하지 말라 하였거늘
도무지 듣지를 않으니 원
오늘부터 매일 밤 술시마다
백초봉 뒤편에 있는 월련지로 가거라
두 시진 동안 좌선하여 수련하거라
월련지요?
그곳은 우리 무월정 제일 비경이다
전설에 따르면 연못 바닥에는 천지와 통하는 영혈이 있다고 하지
월련석 위에서 수련하면
영력을 끌어들이고, 근골을 단련하며, 골수까지 씻어낸다고 한다
그리 신기한 곳이라면 우리 함께 가요
비경이라 하셨지 않았나
평범한 제자들이 함부로 갈 수 있겠느냐?
그곳에는 취현 사백께서 친 법진이 있어
사백의 허락 없이는
평소에는 장로들께서 요양하실 때나
겨우 들어갈 수 있는 곳이지
사부님께서 편의를 봐주신 것이다
함부로 입을 놀리지 말거라
이 스승이 언제 편의를 봐줬다고 그리 말하느냐?
자, 옥패를 가져오너라
이 인장이 있으면 금제를 풀 수 있으니, 속히 다녀오거라
밥 짓는 일에 늦지 않도록 하고
가자
천지의 영기가
모두 네 숨결의 들숨과 날숨 사이에 있느니라
무가 곧 유이고, 비움이 곧 가득 채움이니라
진 사형?
나 역시 이곳으로 수련을 하러 왔는데
소사매가 이곳에 있을 줄은 몰랐군
혹여 수련에 방해가 된다면, 다음에 다시 오겠다
사형
사형, 부상을 입으신 겁니까?
이번에 하산하여 배신자를 쫓던 중
잠시 방심한 탓에 그자에게 영맥을 상하고 말았다
제가 사부님을 모셔 오겠습니다
안 된다
내가 다친 일은
절대로 다른 이의 귀에 들어가서는 안 된다
어째서입니까?
이번에 하산하여 쫓던 것은
선문 제자가 마도에 빠진 일이었다
그 배신자는 이미 처단하였으나
배후에 있는 마족 첩자는 아직 밝혀내지 못했다
이런 상황에서 내가 다쳤다는 사실이 알려지면
마족이 반드시 움직일 것이고
우리 무월정에는 결코 이롭지 못할 것이다
무월정에 마족의 첩자가 있단 말씀입니까?
마족 요인들이
해운의 시기를 틈타
선문을 뒤엎고 중토를 피로 물들이려 하고 있다
최근 들어
많은 선문 제자들이 이미 마도에 빠졌으니
결코 방심해서는 안 된다
소사매의 영기가 이토록 순수하고 깨끗하다니
소사매
네가 내게 영력을 불어넣어 주시다니 실로 송구할 따름이구나
괜찮으냐?
괜찮습니다
소사매
이 물건은 제법 영성이 있어 소사매와 잘 맞을 듯하니
마음에 들어 했으면 한다
여긴 어떻게 들어온 것이야?
뇌 사제
사존의 명을 받들어 근골을 보하고 맥을 다스리려 왔습니다
뇌 사제는 과연 광미 숙부님의 총애를 받고 있군
네가 들어온 건 광미 숙부님께서
선례를 깨뜨리신 첫 경우이니 말이다
사형, 저 비릉 말입니다
어찌 사용하는 물건입니까?
제게 가르쳐 주십시오
좋다, 가르쳐 주지
뇌 사제, 우리는 먼저 실례하겠다
네 맥박이 불안정해
산바람이 거세니 더는 함부로 영력을 소모하지 마
상관 마
추봉서원을 떠날 때
좌구 원장님께서 제게 려비를 잘 보살펴 달라 신신당부하셨습니다
진 사형께서 신경 쓰실 필요는 없습니다
제가 려비를 데리고 떠나겠습니다
뇌수원
내 물건을
죄다 망가뜨려야만 속이 시원하냐?
소사매, 화내지 마
다음에 다시 새것으로 하나 줄게
죄송합니다, 사형
사부님께서 일찍 돌아오라 하셔서요
다음에 다시 가르침을 청하겠습니다
죄송합니다, 늦잠을 잤습니다
잠시만 기다려 주십시오, 바로 준비하겠습니다
소사매
비릉은 어디선 난 것이냐?
이건 어젯밤
월련지에서 진 사형을 만났을 때
받은 것입니다
진 사형은 무월정 십육 봉에서도
모든 여제자들의 흠모를 받는 분이지
아깝게도 도에만 뜻을 두어
어느 사저와도 각별히 친하다는 말을 들은 적이 없다
그런데 예전에 소사매에게 옥선을 주셨고
이번에는 또 이처럼 귀중한 비릉까지 주셨다니
너희 사이가 꽤 각별한 듯하구나
이 비릉은 귀한 물건입니까?
그럼
이것은 취현 사백께서 천잠문을 토벌하실 때
찾아내신 형은영사다
사저, 제가 잘못 본 것은 아니겠지요?
이것은 아마도 취현 사백께서
진 사형께 전해 주신 것일 거다
소사매, 이 현은영사가 있으면
여러 봉우리 사이를 자유로이 오갈 수 있을 뿐 아니라
위급할 때에 몸을 보호할 수도 있다
진 사형께서 너에게 참으로 후하시네
이 비릉은 몹시 귀한 물건이니
어서 진 사형을 찾아가 감사 인사를 드려라
지금이면 진 사형은 아마 문고전에 계실 것이다
이 법진은 마기의 방위를 탐지할 수 있으니
만일 누군가 마공을 수련한다면
법진이 필시 반응할 것이다
진 사형, 잠시만요
진...
진 사형
사...
이 현은영사는 참으로 대단한 보물이더군요
아주 적은 영력만으로도 바람을 타고 날 수 있다니 말입니다
이처럼 귀중한 물건을 제가 받기에는 과분한 듯합니다
이 보물이 마땅한 주인을 만났으니
그야말로 뜻깊은 일이 아니겠느냐
지난번 네가 길을 잃은 것을 보고
이것이 꼭 필요하겠다고 생각했다
역시나 잘 어울리는군
그렇다면 감사히 받겠습니다, 사형
앞으로 저를 부릴 일이 있다면
결코 거스르지 않겠습니다
상관없는 자의 시선은 신경 쓸 것 없습니다
그를 만나고 싶지 않으신 것이냐?
내가 도와줄까?
어떻게요?
이 영사는 어깨에 걸어 두면
비행이 더욱 안정될 것이다
제가 직접 하겠습니다
뭐 하는 거죠?
괜찮습니다, 사형
제가 직접 하겠습니다
제가 하겠습니다
저, 제가...
듣자 하니 진 사형께서는 본문 수좌 제자이시며
새로 입문한 사제와 사매들을
무척이나 살뜰히 보살피신다더군요
또 호신보물까지 하사하시고 말입니다
그렇다면 진 사형께서는 저에게는 무엇을 내려 주실지 모르겠군요
우리가 입문할 적에, 사형께서 보물을 하사하신 적이 있었더냐?
없었네만
십육 봉이나 되는데
진 사형에게 나누어줄 보물이 그리 많겠는가?
유독 마음을 두고 가깝게 여기는 봉우리가 있는 모양이지
그럴 수도 있겠네
이 무월정에서
요광봉의 검기와 영보가 가장 강하고
뇌 사제 또한 광미 사숙의 각별한 총애를 받고 있으니
자연히 내가 신경 쓸 일은 없지
이거 놓아, 어서 놓지 못해
저는 요광봉의 제자이니
부디 진 사형께서도 한결같이 보아 주시어 살펴 주시기 바랍니다
저건 무엇입니까?
요광봉에 마기가 있다니
송풍 사제
사형
송풍 사형이십니다
마공을 수련하신 모양입니다
소사매
수원
오지 마
죽어라!
- 사존 - 사존
과연 마족의 사공이로구나
엄히 조사하라
단 한 줌의 마기라도 놓쳐서는 아니 된다
예
수원, 너와 양령은 나를 따르거라
마족의 첩자가 이미 문파 내부까지 침투했을 줄이야
얼마나 많은 제자가 마기에 물들었을지 알 수 없구나
각 봉는 필시 철저히 조사해 밝혀내야 할 것이다
사형, 제가 막 무월정으로 돌아왔습니다
이 아이가 사형 문하의 제자, 뇌수원입니까?
그렇다네
마기의 침식을 버텨내고 두려워하거나 피하지도 않다니
그 담력과 식견은 둘째치고
공법 역시 이미 제4층을 돌파한 모양이군요?
실력으로 논하자면, 수원은 이미 제5층의 경지에 이르렀네
[무월정 백부]
백부 사형
지난번 추봉서원에서 제자를 뽑으러 갈 때는
가지 않으시더니
이제 어찌하렵니까?
이토록 하늘이 내린 인재를
[무월정 청악]
광미 사형께 빼앗기셨으니
후회되시지 않습니까?
후회는 무슨 후회란 말인가
어차피 모두 우리 무월정의 제자가 아니더냐
백부 사제의 말이 옳네
강적이 눈앞에 있으니, 각 봉의 제자들은 마땅히 힘을 모아
너 나 할 것 없이 협력해야 할 터
수원, 앞으로 나오너라
네 검술이 제법 기틀을 잡았구나
이 용연검은 우리 무월정의 지보이니
오늘 스승이 친히 네게 이것을 하사하마
뇌수원
용연검은 사형께서 가장 아끼시는 보물이다
요괴를 베고 마를 물리치는 신비로운 힘이 있으니
어서 사부님께 감사를 올리지 않고 무엇 하느냐?
감사합니다, 사부님
네 진 사형이 마를 처단하다가 부상을 입었으니
수원, 너는 오늘부터 진 사형을 보필하거라
여러 제자를 이끌고 법진을 굳건히 지켜 마족을 경계하도록 해라
예, 사부님
사숙, 뇌 사제는 입문한 지 고작 수개월밖에 되지 않았습니다
이리 중한 책임을 맡기는 것은 법도에 어긋나는 일 아닙니까?
해운의 시기가 머지않았다
선문은 마땅히 격식에 얽매이지 않고 인재를 등용해야 하는 법
양령, 네가 매사 신중하고 묵직한 것은 나도 잘 안다만
모든 일에는 융통성이 필요한 법이다
비상한 시기이니만큼 전례를 깨뜨려도 무방하다
예
이렇게 오랜 시간이 지났건만
아직도 제 오 층 공법조차 돌파하지 못하였구나
너처럼 쓸모없다면
아마 마족의 한 번의 공격도 막지 못할 터
내가 어찌 마음 놓고
무월정을 네 손에 맡길 수 있겠느냐?
죽어라!
적을 알고 나를 아는 것이 곧 승리의 도리일 터
순령지체라...
소사매의 그 순수하고 깨끗한 영력이라면...
그럭저럭... 괜찮구나
다행이야, 다행이야
이번에 우리 추옥봉은
또 위험을 무사히 넘어갔구나
이제 나의 가장 큰 염원은
그저 우리 추옥봉의 식구가 모두
봉 안에서 얌전히 지내며
마족의 첩자 같은 자들과 영원히 엮이지 않는 것이다
사부님
각 봉의 장로들께서는 제자들에게 순찰을 강화하라 명하시며
하루빨리 마족 첩자를 찾아내라 하셨습니다
한데 사부님께서는 어찌 저희더러 숨어 있으라 하십니까?
이 사실이 밖으로 소문나면
다른 이들이 우리 추옥봉을
무능하다고 여기지 않겠습니까?
그게 할 소리냐?
네가 명색이 대사저이면서
세상 물정을 너무 모르는구나
남이 우러러보면 어떻고
업신여기면 또 어떠냐?
목숨을 부지하는 것이 가장 중요하다
너희 그 정도 실력으로
감히 마족의 첩자를 잡겠다니
첩자는 잡지도 못하고
목숨부터 잃게 될 게다
네 사매를 보아라
이렇게 멀쩡히 앉아 있는 것도
이번에 뇌수원의
도움을 받지 못했더라면
목숨을 건졌을지조차 장담할 수 없었을 것이다
사부님
그리고 또 하나는
하루 밤낮을 꼬박 지새웠더니 원
됐다, 됐어, 다들 일찍들 자거라
하늘이 무너진다 한들, 제 목숨 하나 건지는 것이 제일이니라
사부님
사부님, 제 말 아직 안 끝났습니다
늘 남에게 보호만 받으면서, 고마워할 줄도 모르고
안 돼, 이래서는 안 돼
강해져야 해
수련을 해야겠어
어찌 또 말을 듣지 않는 거지?
침착하자, 당황하면 안 돼
날벌레에게도 제 나름의 길이 있는 법
분명 해결할 방법이 있을 거야
수련을 그르친 것 같은데?
소사매
진 사형
수련을 너무 서둘러서 영맥이 막혔군
기운의 흐름을 뚫어 주겠다
과연 순령지체로구나
순령지체와 영을 합치기만 하면
섭령지법을 완성할 수 있다
사형, 먼저 돌아가게 해주십시오
소사매, 지금은 기력이 너무 쇠약해서
이 사형에게 맡겨라
아닙니다, 사부님께서 걱정하십니다
소사매
지금 영식이 흐트러져
비릉조차 제대로 다루지 못하고 있다
우선 상처부터 치료하지
걱정 마, 내 끝까지 책임지고 보살펴 주겠다
괜찮습니다
소사매
괜찮습니다, 사형
내 반드시 도와주겠다
사형
더는 걱정하지 말거라
려비, 무슨 일이냐?
소사매가 수련을 너무 서두른 탓에
기운이 흐트러졌다
지금 데리고 가서 기맥을 바로 잡아주겠다
어디로 데려가시겠다는 겁니까?
당연히 내가 있는 취화봉이지
그곳에는 영단묘약이 많다
백초봉이 바로 근처에 있습니다
굳이 먼 곳까지 가실 필요가 있습니까?
뇌 사제, 사매의 상태가 위급하다
계속 막는 이유가 대체 뭐냐?
동양 백부님이 계시는 백초봉으로 가겠습니다
소사매
[성정관]
우리 문파의 공법은 강맹하기 이를 데 없고
특히 화염술은 다루기가 가장 어렵다
불은 모든 것을 태워 버리는 법
수련에만 전념하지 않고 잡념을 품는다면
반드시 화를 자초하게 될 것이다
잘못을 깨달았습니다
뇌수원이 보살피고 있으니 려비는 무사하겠지
영식이 흐트러진 걸 보니 주화입마의 징조가 분명하군
어찌 체내에 마기까지 서려 있는 것이냐?
마기라니요? 그게 무슨 말씀입니까?
혹시 문파에 잠입한 마족의 첩자가
월련지에서 사매를 기습한 것이 아닐까요?
장로님, 마기를 뽑아낼 방법이 있습니까?
이 늙은이가 한번 시도해 보겠네
한데 자네 둘은
어찌 문지기 신령처럼 우두커니 서 있는 게냐?
이래서야 내가 어떻게 치료를 하겠느냐?
뇌 사제, 여기는 내가 지킬 테니
이만 돌아가거라
제가 돌보겠습니다
진 사형께서 돌아가십시오
- 나... - 됐다
려비는 지금 안정이 필요하다
두 사람 모두 나가거라
예
뇌 사제
려비와 의절했다고 들었다
무슨 이유인지 알려줄 수 있느냐?
그건 저와 려비 사이의 일입니다
진 사형과는 상관없습니다
확실히 상관없지
하지만 소사매를 집요하게 따라다니며
걱정을 끼치는 건
옳지 않다고 본다
그럼 진 사형께서는 어떠십니까?
아까 진 사형께서는 려비를 치료하시는 것 같지 않았고
오히려...
한 가지 궁금한 것이 있습니다
월련지에는 선문의 금제가 있는데
마족의 첩자가 어떻게 들어온 겁니까?
너도 자유롭게 드나들지 않았느냐?
월련지 부근에 마족의 첩자가 나타났다면
분명 단서가 있을 겁니다
지금 바로 가서 자세히 조사하겠습니다
뇌 사제
전에 마기에 침식될 뻔했으니
아직 잔독이 남아 있을지도 모른다
동양 사백께 진맥을 받아 보는 것이 좋겠다
월련지는 내가 조사하지
동양
내 제자는 무사한가?
우선 이것부터 보게나
이것은...
얼핏 보기에는 우리 무월정의 봉인술 같군
대체 누가 이런 짓을 한 건가?
이 봉인은 이미 상당 부분 약해져 있네
게다가 아이의 체내에 걸린 봉인이 이 하나뿐만이 아니다
시일도 꽤 오래되었고 말이야
이것이 대체 어떤 공법으로 걸린 봉인인지 알아보겠는가?
아마도 체내의 강력한 영기를 억누르기 위함이었겠지
우리 문파의 봉령인과 원리는 비슷하네
봉령인이라니?
그것은 요령을 봉인하는 최상승의 선법이 아닌가
처음 려비를 보았을 때만 해도
그저 방술을 어설프게 아는 어린 아이에 불과했거늘
지난 일 년여 동안 체내의 영기가 이리 가득 찬 것을 보니
아마도 아이 스스로가
봉인을 무수히 깨뜨려 약화시킨 모양이네
그러니 이리 큰 변화가 생긴 것이겠지
혹시 말이네
예전에 이 아이가 말했던 그 사부
오간의 소행이 아니겠나?
그가 누구든 간에 무공이 지극히 고강한 자임은 틀림없네
게다가 우리 무월정과도 깊은 연원이 있을 테고
그럼 우리 둘이 여기서 넘겨짚지 말고
아이가 깨어나면 직접 물어보면 될 것이다
헌데 려비는 대체 언제쯤 깨어나는가?
나도 모르겠네
모른다니?
모른다는 게 대체 무슨 소린가
마기는 이미 말끔히 제거했으나
억지로 공법을 운용하다 영맥을 크게 다쳤네
영주과 한 알이 있어야
비로소 완쾌시킬 수 있을 걸세
월련지 아래 영혈이 흐르는 곳에
영주과가 자라고 있긴 하네만
그곳에는 기이한 영물들이 득실거리고
영주과 또한 변화무쌍하여 형체를 알아보기 어려우니
채취하기가 실로 하늘의 별 따기라네
그 아인 자네 제자가 아닌가?
영주과를 구해 오는 일은 자네가 맡아야 마땅하지
그야 당연하지
그만두게, 이미 자네를 대신해 떠난 이가 있네
해운이 코앞이거늘, 자네가 내 대사를 그르치게 둘 순 없지
뇌 사제, 원망하지 마라
♪깊어 가는 정과 그리움은 꿈결 속에 내려앉고♪
♪외롭고 긴 밤하늘 아래 쓰라린 꽃이 피어나네♪
♪찬란한 운명을 다시 쓰니♪
♪온 세상이 경탄하누나♪
♪얽매인 봉인을 풀 수 없다면차라리 내려놓으리♪
♪내 마음 편히 쉴 곳이 곧 나의 집이어라♪
♪비익조가 되어 구름바다를 가로지르고 거친 파도를 깨부수니♪
♪마음의 바다는 끝이 없어라♪
♪언제나 가혹한 숙명의 그 끝자락에서♪
♪끝까지 모질게 버텨내던 그 순간♪
♪천상과 인간 세상사 모두 흐르는 물과♪
♪지는 꽃 같으니♪
♪덧없는 이 허무한 삶을 그저 순리에 맡기리라♪
[천향]
[십사랑 소설  각색 작품]
♪운명이 나를 들어 올려 현인이라 한다면♪
♪우선은 물러서지 않으리♪
♪옛날의 당당한 결의는 돌려드리지 않으리♪
♪밤새 잠들지 못하고♪
♪중임을 짊어지고 먼 길을 채찍질하듯 나아가며♪
♪마음속 어두운 불길로 천균검을 단련하리♪
♪너와 함께 험한 바위를 오르며 하늘은 보이지 않고♪
♪고개 숙여 거친 바람을 마시리♪
♪웅장한 뜻이 일어나 가시밭에서 다시 잔치를 열리♪
♪높이 올라 외로운 검을 울리고 가을 달에 춤춘다♪
♪꿈은 깨지고 다시 이어지며♪
♪길은 험난해도 발걸음은 멈추지 않으리♪
♪북과 깃발이 음악이 되어 하늘을 뒤흔들고♪
♪불후의 시편을 노래하리♪
♪이 생이 뜨겁지 않으면 젊음이라 할 수 없으랴♪
♪운명이 나를 들어 올려 현인이라 한다면♪
♪우선은 물러서지 않으리♪
♪옛날의 당당한 결의는 돌려드리지 않으리♪
♪밤새 잠들지 못하고♪
♪중임을 짊어지고 먼 길을 채찍질하듯 나아가며♪
♪마음속 어두운 불길로 천균검을 단련하리♪
♪너와 함께 험한 바위를 오르며 하늘은 보이지 않고♪
♪고개 숙여 거친 바람을 마시리♪
♪웅장한 뜻이 일어나 가시밭에서 다시 잔치를 열리♪
♪높이 올라 외로운 검을 울리고 가을 달에 춤춘다♪
♪꿈은 깨지고 다시 이어지며♪
♪길은 험난해도 발걸음은 멈추지 않으리♪
♪북과 깃발이 음악이 되어 하늘을 뒤흔들고♪
♪불후의 시편을 노래하리♪
♪이 생이 뜨겁지 않으면 젊음이라 할 수 없으랴♪
♪서리와 비바람이 이 기나긴 계단을 가로막을지라도♪
♪발아래의 고난을 연기처럼 밟고 나아가리♪
♪마침내 깨닫네, 인생의 끝은 광야임을♪
♪헛되이 세월을 보내지 말자, 우리는 반드시 정상에서 만나리♪